---
slug: group-wave-announcements
title: 浪博一派系列之群公告纪事
tags: [leisure, 2012]
image: "./img/wave.jpg"
---

2010-2012年间人气最爆棚的新浪私密群“浪博一派”的公告记事

![wave](./img/wave.jpg)

<!--truncate-->

光阴荏苒，如白驹过隙。[混迹于新浪微博](http://guizishanren.com/sina-weibo-introduction)，已近三年。我在[新浪微博](http://www.weibo.com)上渡过的最欢乐的时光，是在好友私密群“浪博一派”里。关于浪博一派的由来，请见2010年9月30日的拙文[《相忘于浪博》](/blog/lost-in-wave/)。近日腾讯微信走势凌厉，大有改朝换代，取代新浪微博之势。既感叹于新浪微博的日暮西山，又担忧于浪博微群的信息存档，遂开始整理浪博史料，以资后人捧腹。细读浪博旧文，上面叙着堕落腐败之乡，风花雪月之事，以及家庭琐事，闺阁闲情，诗词谜语，倒还全备。群公告中又有一偈云：

> 无才可去[送敲钟](/blog/leaving-beijing/)，
> 
> 偶入浪博若许年。
> 
> 此系[筑梦千重](/blog/poem-on-mid-autumn/)事，
> 
> 请谁记去作传奇？

后因赫伯于桂子山中批阅十载，增删五次，纂成目录，分出章回，又题曰《浪博十二钗》，即此便是《星云记》的缘起。

群公告版本1：

> 在那海的那边海的这边有一群七零灵，她们冰雪又聪颖，他们才高又热情。他们互敬互爱你吹我捧结盟成一派，她们跋山涉水一起来腐败。欧\~犀利的浪博女，欧\~自恋的浪博男，他们天南海北无所不侃刷屏到天明，她们勇敢美丽活出最绚丽！

群公告版本2：

> 浪博浪流，万里滔滔博文永不休。聊尽了世间事，化作篇篇心曲激流。是御是宅，群里泻不尽欢笑悲忧。文艺二逼，博里不在乎有没有。粉你踢你，问君知否，似神楼一发不收。转千番，评万谈，只为暗送秋波脉脉。悠悠喜，幽幽愁。。。。。。